Eu usei o termo cinemática várias vezes
nesta lição mas ainda não fui
muito claro sobre o que significa. Cinemática
é o termo da matemática que estuda o
movimento de um corpo ou de um sistema de corpos.
A cinemática se preocupa com a posição de coisas
ou o ângulo entre elas e suas velocidades.
Estas podem ser velocidades
translacionais ou angulares.
Cinemática não está relacionada com forças ou momentos.
Este é trabalho para a dinâmica.
Logo, na cinemática as pessoas estudam mecanismos
como os mostrados aqui e tentam entender
como o movimento de um corpo está
relacionado com o movimento de outro corpo
Eu já mostrei aqui exemplos de vários
mecanismos complexos. Na cinemática
se estuda o movimento destes vários componentes
destes mecanismos. Na robótica consideramos
dois problemas cinemáticos.
O primeiro, que será abordado nesta lição,
é o que se chama de problema da cinemática
direta, a partir dos ângulos das juntas de
um robô, qual a pose do seu efetuador?
O segundo problema é chamado de
cinemática inversa. E o discutiremos na próxima
lição: sabendo que eu conheço a pose
final do efetuador do robô, o problema é
determinar quais são os ângulos de juntas
necessários para se alcançá-la. Vou
deixá-lo com esta frase que
eu gosto muito. Se refere a cinemática.